《依然闪亮》
拜托让我在走之前
当面跟泰瑞道个别吧
我知道天冷的时候 你们不会出来
但还是…
牟恩雅
《依然闪亮》
无论往里头走多深
这个镇子的各处看起来都长得一样啊
我们真的越来越近了吗？
萤火虫…
我知道天冷时它们不会出来 但是…
你怎么…
会来这里？
那不是泰瑞吗？
泰瑞！
任娥率 下车
泰瑞 换你来开车！
你知道餐馆在哪儿！
这里的路太让人头大了！
我好累！
我大老远开到这里了！
我好累啊！
他在跟谁说话啊？
我好冷！
真要命
哎哟
他真是一点都没变
以前我特别关照他
大家都以为他是我弟弟
他长得更像我 不像泰瑞
你胡说什么？
他分明就是可爱版的泰瑞
我经常听别人这么说
我们只是气质不同
娥率姐 我给你倒一杯
谢谢你邀请我们来
-看着好好吃啊
-对吧？
这家有最美味的
海鲜方便面和熟成辛奇
老板只在我来时
才会把熟成辛奇拿出来
当初也是为了你
泰瑞才会马上离开首尔
他一点都没犹豫
现在我身临其境 才明白原因
他在首尔时
每天都是一副疲惫不堪的样子
但在这里 大海就在眼前
天空澄澈 空气清新
天啊 这里真好
等等 原来你那时候说的是这个意思
“我爸上班时看着天空
我妈上班时看着天空和大海”
他说那是全宇宙最棒的工作
这是妈以前常说的话
哥 你还记得啊？
他当然记得了
哎哟 我上次见你时 你还拄着拐杖呢
现在你能好好地走路了 长大成人喽
拜托 那都是多久以前的事了
-你父亲还好吗？
-好得不得了
喂 拜托
你还得开车送我们回首尔呢
我还得去医院呢
哥
你就去吧
你的客人大老远过来
你得尽主人的义务把他们送回首尔啊
就连从来不来的炯锡哥都来了
你这样他怎么尽情喝酒？
哎哟 我的小老弟
我没来你很伤心吧？
来喝一杯
你现在都能喝酒了 真是变成大人了
拜托
那辆自行车的灯坏了
刚才骑自行车的那个女孩
是你的前女友吧？
原来她住在江陵啊
不是的
那她住在哪里？
我也不知道
她为什么来这里？
我不知道
原来你没跟她说上话啊
你肯定既懊恼又好奇吧
（牟恩雅）
你为什么会在连宇…
泰瑞来了啊
对 我来了
你这段时间一定过得很辛苦吧
趁着从军队出来休假的时候
要好好休息啊
搞什么？
既然你要来 至少跟我说一声啊
我为了赶过来甚至没来得及吃饭
你跟奶奶说话了吗？
她聊起了我去军队时的事
她跟我聊时也总说起
我上中学的那段日子
她的时间肯定是倒流了
你最近有见过
住在尽头那栋房子的恩雅吗？
你为什么突然提起那个名字？
我好像看到她了
我不想看到你可怜兮兮的样子
你就去过普通的生活吧 结婚生子
时不时回来看看
这点要求有那么难吗？
我打算独身过一辈子
给奶奶爷爷养老送终
让他们和妈妈爸爸团聚
这些事都交给我就行了
你到底见没见过她？
净说一些乱七八糟的
我走了
稍等一下
恩雅现在本该到这里了
但她却还没到
她是骑着那辆
破破烂烂的老自行车出去的
你得快去找到她
好
你来这里做什么？
我来我们的母校里简单转一圈
我都不知道它已经关了
我问的不是那个
为什么来这里？来连宇
你打算在这里定居了吗？
不 只是待几天
我要去朴昭炫那里了
真好啊
虽然我担心过会在这里撞见你
但我还是想告诉你
我要离开这里 去跟朴昭炫一起住了
我想简单地道个别
也想当面跟你说
而现在 我都能做到了
我自行车的灯坏了
你可以在我后面骑 帮我照亮
真好啊
我本来还担心我得推着自行车回去
还记得以前
我们常常分头走的那个分叉路吗？
我们就在那里道别吧
我真的很想跟你这样道别
真好啊
你什么时候走？
马上
既然我们见过面了
就道别吧
我真的很想跟你当面道别
我会一路顺风的
我走喽
是我
我知道
那时没出什么事吧？
我…
我把你一个人留下
让你和你那个前辈单独相处
没给你造成什么麻烦吧？
你…
你为什么要担心我？
没必要的
那时完全没有
任何值得你担心的事
没必要…
可能是吧
我现在还是能清晰地回忆起那片田野
所以我不由地好奇
你有没有好好地收尾
离开你倾注了无数心血的地方
会不会让你很难受
还有为什么你总是
在绝对不想离开时被迫离开
没必要担心
但我却会忍不住想
朴昭炫怎么成你妈妈了？
其实说起来
更像是朴昭炫的妈妈是我的奶奶
她是个好人
你不是因为觉得看不到出路
就做了糟糕的决定吧？
-你觉得看不到出路时…
-不是的 泰瑞
我去了一趟统营
看到你的民宿歇业了
有人告诉我你去找你妈妈了
我以为是那个住在遥远的地方
喜欢吃面的妈妈
我们错过彼此了啊
我们真的很擅长错过
（古宅 任娥率）
我该挂了
要不然该把奶奶吵醒了
我挂了
恩…
包括开会和公司年会
我参加了三场活动
地点就在附近
所以我顺路过来一趟
你喝酒了？
对 只喝了一点
抱歉
喝酒有什么可道歉的？
要我走吗？
如果你累了 我就先走了
我们出去喝一杯吧
我得跟你聊聊
我想先把之前我们没看完的看完
好
我来的路上看到了卖鲫鱼饼的
不过那边没地方停车 我就直接来了
我去给你买点回来
你坐吧
好
真好啊
打仗似的工作了一天后
像这样一起放松休息 感觉真好
我就喝一小口
我可以把车留在这里
专心看
（海镇）
喂 恩雅 抱歉这么晚打给你
这事有点急
明天你能不能帮我顶班三小时？
你只需要在下午三点
帮一位客人办理入住就行了
哎哟 抱歉让你久等了
今天路上实在是太堵了
瞧瞧你 只工作几小时
也要穿得这么正式得体
完全是专业人士
你想吃什么？
我请客 我们出去吃吧
我还要去赶巴士
你真的大老远跑来只为了帮我？
我好感动啊
你确定你不是来见某个人的吗？
的确有你想见的人吧？
我就知道
既然你想跟那个人见面 就去见吧
我见过了
我的确有个想见的人
哪怕只见一下也好
我已经和他见过了
（延南山）
昭炫小姐
我可能要比原计划晚点再过去
我之后再联系你
我该止步于此了
想要两者兼得
闯入你平静的生活
重复这个恶性循环
统统到此为止吧
你疯了吗？
你知道如果现在取消你的航班
取消费有多高吗？
你十年前工作过的那家酒店
你之前的同事已经是助理经理了
他们都在等你回去
更别提我妈了
大家都在等你
我会按计划出发的
说好的事 我会做到的
爸
从前你叫我自由自在地生活
就像是在旅行一样
你指的是人生中
有时就算我们想留下 也留不下来
有些事看似是永恒不变的 实则不然
所以既然人生中充满这样的事
你的意思是
到了该离开时 我就该果断离开
仿佛我在旅行一般
现在我三十岁了
才终于明白你的意思
（未接来电 恩雅）
（恩雅）
外面很冷的
等我一下
我爸和我刚来到这里时
随身只带了一个包
在主卧的柜子放着
应该就放在最底下的抽屉里
是那种徒步远足时背的旅行包
你能帮我把它拿出来吗？
是这个吧？
对 就是这个
我走的时候背这个包就够了
我还以为我没法
带走这里的任何东西了
但多亏了你 我拿到了一样
你从没来过我们家的厨房吧？
这是我家最棒的地方了
你打电话叫我过来
不是为了展示你家的厨房吧
之前因为有些事要做
所以我去了首尔
由于那是首尔 延南山就在那里…
我想到了你 所以就打了电话
我是冲动之下打的电话
但如今我在这里看到你
好像明白了那时候我为什么会打
我可能就是想跟你做这个吧
我们去那边吧
这是你的
我终于能递给你一杯茶了
我…
周五就走
真快啊
之前你说得没错 我觉得看不到出路
所以朴昭炫就成了我妈妈
要我接受这一点 仅仅需要这样而已
但是换句话说
是托你的福 我才能下定决心
或许我该接受朴昭炫这个家人
这件事我已经想好久了
我爸在离世前
至少把朴昭炫留给我了
我现在可以这样看待了
我的意思是 这不怪你
而是托你的福
在我心里 一直都是这样想你的
说到底 这一切都是托你的福
但在你心里 我恐怕恰恰相反
你离开后…
还会回来吗？
就目前而言
我不打算回来
你过去要住在哪里？
住朴昭炫的妈妈家
就是即将成为我奶奶的那位
她们俩不住在一起
那工作呢？
我过去就可以马上开始工作
朴昭炫跟我说
十年前我工作过的那家酒店
在等我回去
所以我理应过去
没想到他们还记得我 真好啊
我很喜欢那里
但是…
如果当初我没去那里…
如果我没有离开…
过去十年间 我满脑子想的都是这个
但我觉得 现在我终于可以回去了
过去之后你有地方住
你奶奶也在那边
你还有工作可做
之前…
你为什么要去统营？
我没法理解
我们之间为什么会变成这样
一切都乱套了
你完全有理由那么做
我二十岁的决定是错的
但你的决定是对的
你有意识到
我们正在为彼此担心吗？
因为为了我们
我们不能给彼此的状况雪上加霜
无论我们在哪儿
这世上只有你能做到这一点
我跟你说过
我曾经两次登录你的账号听歌
两次都是在这里
（播放列表）
第一次是十二月
把村里的雪都铲干净后 我感冒了
那时我已经决定去夏威夷实习
我也终于接受了我们分手了的事实
第二次是我放弃了统营的一切
来到这里时
那时我还没有动身去首尔…
我登入你的账号时…
看着我
…感觉就像是在看着你
就算我在千里之外
需要借用你的力量时
我还是会登录你的账号
你不介意吧？
如果你去了那边
你会像那样笑吗？
我不喜欢她
她那么开心
对即将发生的事全然不知
我喜欢她
那么…
我得努力向她靠拢
我会的
我该走了
恩雅 我们吃饭吧
给你做饭让我好开心啊
我扫完了 这里有很多事可干嘛
今天你打算做什么？
我要去我家一趟
我只是想去打扫一下厨房
你要进里面去吗？
只进厨房
好了 这样就够了 我会回来看你的
-谢谢你们所做的一切
-祝你万事顺利
和各位共事很开心
我还以为现在这个号码该变成空号了
东植跟我说你要离开韩国了
我很快就走
如果你有话要说 就直说吧
我知道你肯定在怨我
虽然我没什么立场指责你
但那时候 我以为你是因为那家伙
才放弃了你那么爱的民宿
我太生气了
不知道我费了那么多功夫是为了什么
但等我冷静下来…
-那时候…
-我没打算去那里找他
我真的是在首尔偶然撞见他的
我也尽了最大的努力
把由我而起的事做到善始善终了
如果你不信就算了
你想说的只有这些吗？
公平地说 确实有偶然撞见这回事
你记得和我交往过的那女孩吗？
就是你实习期间的室友
我记得
她说你穿着酒店制服的样子
和穿常服时两模两样
她说你穿常服时一点也不帅
那算什么荒唐的理由
你那时候也说过一样的话
说她干脆甩了我就行
别找这么荒唐的借口
我在巨济岛这么远的地方
都撞见了在江陵交往过的对象
看来这种事确实会发生
我这一生中
你是第一个聚精会神地听我说话
尊重我的话的人
我明明不是什么特别的人
你是我足够在乎到让我担心的人
知道你要去跟朴昭炫一起生活
我就安心了
我辞掉这边的工作时
不明白自己为什么觉得那么空虚
其实是因为这一路走来都有你的陪伴
没有你给我的反馈
我发现自己连梦想什么都没了
我本打算就这样得过且过地过完一生
但后来为了跟上你的脚步
我一直在推着自己往前走
我这十年的人生中…
只有你知道我干得有多努力
我可以为你作证
我可以证明前辈你已经拼尽全力了
对我来说 这就够了
你保重
前辈你也是
其实 通过电话告别也不赖
谢谢你
成灿前辈
我也要谢谢你
再见
请到这边来吧
祝你新年快乐
（生日快乐 2024年11月9日）
一个半开的抽屉
真的有那么重要吗？
这个…
这个原来会让人…
这么痛吗？
爸连喘气都困难
像是在跑马拉松一样
而你却在这里抱怨…
我在路上了
别急 没关系
今天我们就别见面了
车牌尾号2017的车主？
有人吗？有人在家吗？
娥率？
出什么事了？
我得把车开出来
但是到处都找不到车主
喂 妈 我忙着呢 待会再给你打…
好
没关系 我不忙 我马上过去
妈 别哭
好 拜拜
车…
你记得叫他们挪开
我得马上去看我爸
娥率
他暂时没事了
我妈说他以后还会这样发作
然后就能恢复过来
所以她叫我送一些衣服过去
有什么我能帮上忙的吗？
我把需要你帮忙的留在你家了
但我没想到会发生这种事
等你回家就能看到了
我把它送过去本来是想让你慢慢做
但看来你得加快速度了
我知道了
那我走了
泰瑞哥
几天前…
之前骑着自行车的那个人
她去过你家
我本来只需要去取车就够了
但我却像个傻子似的 上楼去到你家
输入了大门密码
等我从楼上下来时 她已经不在了
我当时肯定是疯了吧
抱歉
泰瑞哥
现在轮到我听你说了
现在我必须要做好准备
我没有…
我没有多少时间了
告诉我你想感谢我什么
就现在
我现在就想听
你想去散个步吗？
我…
很感激你的理由是
多亏了你
现在我可以期待一场温暖的道别了
你也知道…
如果做相框需要的三次等待
全都可以在一天完成的话…
-我之前提的那件事…
-你是说我的名牌吗？
（2014年7月）
谢谢你
（静心读书室）
…我就会相信
当初我给你的那份
真诚且发自内心的支持
兜兜转转 回到了我身上
垫纸请用韩纸
相框用橡木
我希望我爸的脸看上去
像是被温暖地拥抱着
拜托你了
雪停了啊
看来在你奶奶的记忆里 刚才在下雪
禧舒他奶奶的记性时好时坏的？
医生说她的大脑还在恢复中
现在她的记忆还是混乱的
但以后会慢慢恢复
人年纪大了之后
十年前的事恍如昨日
昨日的事却觉得无比遥远
你的脑子会乱七八糟的
他们回来了
她在哪里？
我就在这里啊
回来就好
恩雅人呢？
她找的是十年前的恩雅姐
和顺
你找恩雅做什么？
恩雅
恩雅！
把你的手给我
哎哟 你一直在帮忙擦雪
你还好吗？
在她看来
今天是你帮忙清理雪的那天
你觉得泰瑞有安全到那边吗？
哎哟 我不知道 真让人担心
你把我们卡车上的雪都擦掉了
我们不得不让泰瑞自己去军队报到
我们什么都做不了
手很疼吧
当时真的好疼 但现在我都好了
那就好
好样的
我听说你要去夏威夷了
你要一路顺风
我们会经常去看你父亲的
好让他不会觉得太孤单
我就是想跟你说这个
这件事一直压在我心头
谢谢您
奶奶？
是我 泰瑞
您还记得我吧？
我怎么会不记得你？
我已经安全地回家了
恩雅姐！
我奶奶回来了
-不是十年前的她 是现在的她
-什么？
快上来
现在的她回来了 是现在的！
好 我听懂了
汉江上有很多桥吧？
它那么长
你每天都跑过去吗？
平时我开地铁时都是坐着的
所以这对我来说
是一种锻炼身体的方式
好 这么想就对了
你工作的时候
也得注意自己的身体健康
天啊 恩雅！
您好吗？
恩雅 哎哟 恩雅
你回来就好
你一点都没变
奶奶您也一样
我来帮您把围巾重新系一下
要绕一圈 再绕一圈 然后打个结
好了 这样好看又暖和
这里的人都好担心你
你能回来真是太好了
做得好
明天我去送你
我们当面道个别吧
-奶奶
-嗯？
就算没有我 您也要好好生活喔
我突然离开 肯定会觉得空荡荡的
你说得对
最近就像是在野餐
每天我们都一起吃 一起睡
可是野餐结束后
你还得回去过自己的生活
人不能永远沉溺在其中
您说得对
谢谢您 奶奶
我们拍张照吧
-拍照？
-对
照片里有植物会更好看
-这可是以后我每天都要看的照片
-好
笑一个 说“恩雅”
牟恩雅
太美了 以后我每天都要看这张照片
我去铜雀站跟你碰面
铜雀站和仁川机场之间的距离太短了
（延南山）
这些是我做每天的日常时
能看到的景色
你说过你也想看
我…
打算去做那件我们一起聊过的事
因为你 我才能下定决心
所以我会在那里等你
你应该去那边
享受被爱、被珍惜的滋味
过上很好的生活
等你什么时候想开始
考虑把我包含在内的未来
就告诉我
我们就在这里告别吧
谢谢你来送我
这是…
我们第一次当面道别
那就再见了
再见
我爱你
牟恩雅
女士们先生们 下一站是…
请大家暂停手上的事 往窗外看
我们生活中的平凡场景
可能会成为毕生难忘的美景
引领着大家去到某处
以某种方式
去见某个人
希望今天
依然是让大家跟随心中闪亮光芒的
意义非凡的一天
又坚持了一天
你做得很好
下一站是…
（一年后）
（青镜站）
（牟恩雅）
我们会在哪里…
-会做什么…
-和谁在一起
《依然闪亮》
翻译： 孟奇